tags:
  - 室友
  - 一起走过
  - 她
categories:
  - 闲言碎语
  - ''
author: Dinphy - 简乐
title: 我的室友
abbrlink: 81b73463
date: 2018-07-07 12:58:00
---
提到室友，那便有些年头了。从初中到大学毕业，室友从未少过。

刚上初一时在学校外租房子住，我的室友是比我年长的哥哥，和他们在一起有安全感；初二时我的室友时同村的小伙伴，和他们在一起除了学习简直是“坏事”做尽；初三时住的是学校的宿舍我的室友是同班同学，和他们在一起只有无趣的学习；初三补习那年我的室友是外乡镇的，和他们在一起让我学会了勇敢和坚强；高中的室友都是同班市内不同县、镇的，和他们在一起有压力，所谓“人不学，不知道”我算是体验到了；还是大学的室友比较有趣，虽是一个班的，却是来自省内不同城市的，和他们住一起，是缘分使然！不同阶段的室友，有不同的回忆，但相同的是除了眼前的学习，我们还有更多未知的乐趣等着去发现。

提到室友，此时此刻脑海里浮现的是大学四年的七位室友。军训时我们是八位，刚好四张上下铺；后来因为某些原因，其中一位退学了；所以对他的印象我就不加累述了。四年的时光，从最初的相识到敢玩真心话大冒险的好室友，一起吃饭、学习；一起打球、爬山；一起唱歌、练字；一起狂马路、沿着江边行走；一起做了许许多多现在想做却又不能和他们一起去做的事；真怀念啊，我的室友们！

耀，我走进寝室第一眼看到的室友。文艺范，有内涵，学习好，聪明能干，喜欢运动，好榜样，稳重，低调，爱讲冷笑话，唱歌声音带磁性，阳光男孩，不乱花钱……在他的身上可以贴上很多优秀的标签；刚开始我睡在他的上铺，后来我们互换了。无论学习上还是生活上，他都是一个好帮手，班上标准的学习范儿；他篮球打得好，经常带着我们这些打的很烂的室友去练球；有好看的电影总是会推荐给我们看，有什么好玩的趣事也会叫上我们一起玩；读书时我和另一位室友贤去过他家一次，那是一个冬天放寒假时，电影《人在囧途》最火的那年，我当时为了能早点回家，就去了他家中转休息了一晚上；他的好习惯不止在学校，原来是他家的一个优良传统，经常耳濡目染，父母言传身教，自然就形成了大家看到的优秀的他。

振，第二位被我发现的室友。无小说不生活，下电影看动漫，专注，踏实本分，按时作息、吃饭，勤俭节约，爱干净、不爱运动……或许我能想做的暂时是这些。因为在班上肥胖排名第二，故而得其名曰二肥，以后我们都是这样叫他的。他很好相处，熟的人话就多点，不熟的人他便看他的小说了，或许这让很多与他相处的人平添了一份和蔼可亲。他学习比我好，但每年的助学金评定时总是没有我幸运，因为我的额外加分把他刷了下去。每学期开学他都是第一个先到寝室，然后就是我；我俩公用一个端口的宽带，因为他爱下载，时不时还玩网游，我就经常批评他，可能是他听惯了，我也习惯了，各自玩吧。说他胖，其实和他的不挑食有关吧，每次我们寝室出去聚餐，他都是最能吃的。

宇，我认识的第三位室友。迟到、旷课、上课睡觉，学习懒散，爱书画，广交女性朋友，学生会成员，大家眼中看不顺眼的“衰哥”。其实并非如此，他的PS技术在班上数一数二，他能写一手好字，会国画，就是他的“邋遢”班上很多人都看不惯。我第一次和他接触时，他的成熟让我错认为他是一名大学教师，他就和二肥站在篮球场的护栏处；也许他的不屑一顾的表现是大家看不惯的，这并非他的个性，只是道不同而已才如此表现的；他是个闯过江湖的男人，看过很多是是非非，所以大家对他的看不惯或许正是他对大家的看不惯；我经常和他狂马路，经常聊到他过去的经历，我很佩服他能够坚持的走过来；所以，“衰哥”只是那些个人给他的叫法，我通常就是称他作“老吴”或者“宇哥”。

贤，和耀同在一个城市，是我第四个认识的室友。带着大眼镜，身材瘦小，斯文乖巧，喜欢听张惠妹和刘德华的歌，有主张但有时优柔寡断。也许志同道合真的能增减人与人之间的交流与沟通，他喜欢学习，就和他聊学习；他喜欢唱歌，就和他一起玩 K 歌；他喜欢打球，我们球技差不多，一起打吧；有女生喜欢他，他就接受了，可过段时间又觉得某些方面不合适就分了吧；女生的不放弃正是他优柔寡断的表现，直到毕业；没错，他就是很随和的一个人，不多讲废话，但喜欢给人将他熟知人或事，有时候滔滔不绝；他有时喜欢据理力争，不愿输一口气；他和宝是上下铺，正好是我的下铺的对面。

波，普通话带着方言，把遵义说成 `zheng` 义的室友，是我第五个认识的室友。内敛，粗心，勤学好问，常常想太多，健忘，不够自信。也许他并不出色，但他仍在努力做得出色；他也爱打球，个子在我们寝室最高，班上也属于高个层次的，球技刚开始一般，慢慢的就变得好起来了；他是我们寝室最勤劳、最节约、最努力的一个，这种精神一直都是我们学习的；他有一个习惯，睡觉时喜欢把头捂在被子里，时不时爱讲梦话，爱抱怨生活；他有暗恋的女生一直不敢表白，他习惯于独来独往；他不喜欢别人说他的不好或不该，除非你是他信得过的人；他爱傻笑，单纯朴实，有时也挺犟的；勤能补拙是我从他身上学习到的。

宝，他是最后一个到我们寝室的室友。活波，豪爽，有女人缘，爱表现，学习中等，学生会干部，劳动委员，勤劳，乐于助人，讨人喜。他是我们班上最惹人喜欢的男生，没有之一，特别是女生对他的印象，简直是羡煞众人；爱打篮球，可球技一般，动作还很怪异；喜欢唱歌，但歌声很辣耳；喜欢学习和思考，这是我所不能及的；他的优点多，缺点也相形见绌；他给人的印象总是笑脸，就是有时候讲话有点“嗲”，或是是他故意的，或许是他吸引人的一个特点；他经常和我共用牙膏、洗发水，我们是一段时间的同桌，上课时他替我背过黑锅；虽然我不胜酒力，但我喜欢和他划拳喝酒，因为会划酒拳的毕竟是少数，我们寝室耀和贤会，班主任会，贵阳的几个会；四年的相处，他是个不折不扣的好哥们儿。

提到室友，或许都已成为过去式，就像我们的青春一样，但他存在过。许多年后，或许我们会遇到新的室友，到那时我们是否还记得曾经一起走过的友情岁月？

提到室友，我不得不提陪伴我走得最久最远的枕边的她，我们从相识、相知，然后相守，直到永恒。