title: 泥工
author: Dinphy - 简乐
abbrlink: fe1cbf9c
tags:
  - 泥工
  - 老实
  - 爸爸
categories:
  - 闲言碎语
date: 2018-08-20 14:30:00
---
爸爸是一个泥工，打从我记事开始，我就知道的。爸爸手艺精，但身材瘦小。经常被一同干活的叔叔伯伯取笑，还给爸爸取了一个“小科目”的名字。爸爸性格温和、脾气好，并不在乎他们怎么称呼，当同一辈分的老表兄弟叫他这个名字时，他也答应，而且还露出洋洋得意的样子。

爸爸的技术活比较多，像木材加工，砌砖、盖瓦、粉墙等等。一堆乱石、泥沙，经过了爸爸的巧手，都能成为一道风景。小时候，我经常去爸爸做工的地方玩耍，虽然竣工后的工程看起来很入眼，但其中的过程却是那么的苦、累，甚至带着些许危险。而汗水，不论在什么时候，都能把衣服浸湿。因长期在这样的环境中作业，爸爸的身体难免会招架不住。稍不注意，就会感冒咳嗽；严重时，就得住院休息。

即便如此，爸爸是幸运的，至少还活着。为什么这样说呢？有一次，爸爸和邻居的一位伯伯到外地去承包工程做，两个人去的时候高高兴兴，而且工程做起来也挺顺利的。殊不知，就快要竣工的前两天傍晚，一件令人毛骨悚然的事情发生了。爸爸就是当事人，但爸爸是幸运的；这一刻，爸爸距离生与死之间不到一米。而一米以外的地方坐着的是和爸爸一起去做工的伯伯，他出事了。是被一个磨盘从高出滚下来，砸到身上，然后连同他一起滚下坡去。爸爸还在和他说这话呢，只听见“啊呀！”的一声响，爸爸回过神来看旁边，这位伯伯已经滚下坡去了。这一瞬间，爸爸惊魂失魄，而这位伯伯则当场死去，从此阴阳两隔。经过这件事以后，爸爸的心情久久不能平息。而余下的工程，只能放下了。之后的一两个月，爸爸去做了木材加工，直到又有了新的泥工活可以干。

爸爸不仅能把别人家的工程做好，我们自家的也做的有模有样。屋里的隔墙，门前的堡坎，新建的厨房，养牲畜的圈，还有垮过的田埂……经过了爸爸的巧手，统统变得笔直好看、牢实可靠了。

爸爸是个老实人，给人家做工时踏踏实实的做，一点儿也不马虎。出门在外做久了，爸爸的口碑也慢慢的变好了。找他做事的人家渐渐多了起来，别的泥工师傅也时常找爸爸一起合作。只是爸爸的老实，总被人践踏和戏耍。去年的大半时间里，爸爸给外地的一个老板做了一项工程，工程竣工了，可爸爸的辛苦与留下的汗水成了白搭。每天起早贪黑的从一个地方往另一个地方奔波，生活还得自己打理，最后换来的却是拖欠工资，甚至连老板人都很难找到了。不得已的情况下，爸爸亲自上门去找老板，却总是扑空，真的是让人心寒与心酸啊。

泥工的日子并不稳定，也不安全。有活干的时候，忙不过来，但又不能分身乏术；活少的时候，就经常闲着。可干了大半辈子的泥工，怎么能说闲就闲呢？没人打电话找合作伙伴，就只能自己去找，找到了就请一些小工打杂，反正不闲着就对了。日子总是要过的，不劳动怎么有收入呢？作为子女的我们，虽然有了工作，但也有了自己的家。买了房，买了车，生活费……这些都是很大的一笔开销，而要想尽一份孝心就爱莫能助了。唯一能做的就是多陪陪爸妈，期盼他们的身体健康。所以，这些年来还是苦了爸爸。当然，妈妈也很苦。

自从我上了高中、大学后，在家里呆的时间就一年比一年少了。如今工作的地方远了，回家就不能说的呆一段时间了，能有十天就已经很奢侈了。虽然现今社会的通讯便捷，但谁又能真正体验到父母心里的那份心酸呢？我们时常在讲，有时间要常回家看看。没时间就要经常打电话报一下平安，嘘寒问暖几句，至少心里也还有个盼头。

前段时间，爸爸在工地上受了伤、住了院。可这一幕，尽然没有一个亲人在身边。妈妈在我工作的地方帮我带小孩，妹妹也在忙工作。我放心不下，就请了几天假回去。当我下车时看到爸爸的那一刻，我内心情不自禁的愧疚了。欲哭无泪，恨不能在身边照顾爸爸。爸爸站在一颗老树下，孤单弱小的身子，远远地朝我望着；因为受伤的部位是腰部，所以一只手还护着这里；当我走近爸爸身旁，才看清了爸爸的脸，额头上的皱纹多了，两边的脸颊轮毂现了；我不由得叫了“爸爸”，而爸爸的回答尽是那么的费力，还说“已经好了许多，明天可以去办理出院手续了！”。路途遥远，我见到爸爸时已经下午四点多了。爸爸问我“饿了吗？我们去吃饭吧！”，我急忙问了爸爸“租房的地方有菜市场吗？我现在还不饿，去买点菜我们自己煮吧。”爸爸带着我穿街走巷，终于到了租房的地方，走近出租屋，一室一厅一厨一卫，有点暗，厨房连着客厅，厕所在卧室，但厕所似乎漏水了。我把东西放下，就去了菜市场买了一些蔬菜回来。我准备煮饭时，看到了厨房的这一幕，心里不禁落下了泪。原来爸爸一个人时，生活尽是这般不羁：电饭锅有点生锈了，碗里的一点剩菜是早上没吃完的生炒的香肠，也没有买其他的菜。我毫不犹豫的就做起了饭来，两菜一汤，即便是受了伤后吃饭时不那么利索，我估计是爸爸近来吃得最香的一餐了。

晚饭后，也没出去走动了。坐了一会儿，大姑他们来看望爸爸了。大故是我念高中时除了父母以外对我最好的亲人，周末时我经常去她家，她也时不时的到学校替我父母看我，帮我开家长会。我这次回来看爸爸，时间紧就没有打电话告诉她我回来了。她和大姑父在这里做了一会儿，就回家了，叫我去他家歇息，我没去。她说明天去她家吃饭，我们答应了。第二天，我和爸爸去医院咨询了医生，医生说可以出院了，我们办完了出院手续，吃了中午饭，午觉后就去了大姑家，小姑也来了大姑家，这时我感觉了有亲人在身边真好。真是苦了爸爸，让你一个人孤单着。随后，我便回了工作的地方继续工作，爸爸仍是一个人承受着这一切。

爸爸的付出，总是默默无闻，却又隐藏着强大的力量，似乎在提醒着我们：生活虽苦了点，但努力过后，未来总是美好的。爸爸虽然是泥工，但他有“干一行，爱一行”的精神。大伤初愈，他又着急的想着去揽活来干。说是有一老板哪儿有活，已经打了好几次电话来了。爸爸等不及身体痊愈，又开始了泥工的日子。